# 时间官角色准备

时间：

- 开场2分钟内
- 报告2分钟



## 范例

**【职责介绍】**

尊敬的主持人，各位亲爱的来宾及会员： 

晚上好！很高兴成为本次会议的时间官。我的职责是帮助大家管理好时间。 

备稿演讲人和即兴演讲主持人（以及培训主持人，如有），请遵守以下规定： 

· 当你看到绿牌的时候，表示你达到了最少的时间要求；

· 黄牌表示你还剩下一分钟；

· 当红牌举起时，你必须在30秒内结束。 

即兴演讲人，点评人及其他角色，请遵守以下规定： 

· 当你看到绿牌的时候，表示你达到了最少的时间要求；

· 黄牌表示你还剩下30秒；

· 当红牌举起时，你必须在30秒内结束。 

在整场会议中，如果你在红牌举起后超时30秒仍不结束，我将按铃表示提醒你立即结束。 

谢谢！主持人! 



**【时间报告】**

尊敬的主持人，各位亲爱的来宾及会员： 

下面给出我对于今晚会议的时间官报告。





## **核心规则**

三分钟以内的演讲

- 剩余1分钟 绿牌
- 剩余30秒 黄牌
- 时间到  红牌
- 超时15秒 响铃

三分钟及以上十分钟一下的演讲

- 剩余两分钟 绿牌
- 剩余1分钟 黄牌
- 时间到 红牌
- 超过30秒后 响铃

十分钟及以上的工作坊

- 剩余5分钟 绿牌
- 剩余两分钟 黄牌
- 时间到 红牌
- 超时30秒后 响铃

## 对象

非头马会员

## 标准

**what?** 是什么

**why?** 为什么

时间就是金钱，管理时间也就是管理金钱，做两个小时的管家，看看大家的时间都花到哪里去了

**how?**

三分钟以内的演讲

- 剩余1分钟 绿牌
- 剩余30秒 黄牌
- 时间到  红牌
- 超时15秒 响铃

三分钟以上的演讲

- 剩余两分钟 绿牌
- 剩余1分钟 黄牌
- 时间到 红牌
- 超过30秒后 响铃



我有两个问题需要确定一下：

1.合理运用时间的范围是在，黄牌和按铃之间的吗？ 红牌前5秒

2.界定用时不足是在绿牌之前？ 是

# 时间官稿子

## 【时间官职责介绍】

大家晚上好！很高兴成为本次会议的时间官。
你一定会疑问。什么是时间官呢？时间官就是把控整场会议时间，让它按照我们流程单规定时间进行的人，还有，因为时间就是金钱，你拥有的时间就是你手里的金钱，而我就是那个告诉你余额的人。
我要怎么告诉你呢?
对于三分钟以内的演讲 
剩余1分钟时， 我会举起手中的绿牌
剩余30秒时， 我会举起手中的 黄牌，注意：当你看见黄牌的时候，就要应该及时总结你的演讲
时间到时， 我会举起手中的 红牌，此时你必须在15秒内结束你的演讲，否则
超时15秒 时， 我会伸出我的右手食指 无情的按下响铃，提醒你中止演讲。

对于三分钟以上十分钟以下的演讲
剩余两分钟时， 我会举起手中的 绿牌
剩余1分钟时， 我会举起手中的 黄牌 注意：当你看见黄牌的时候，就要应该及时总结你的演讲
时间到时， 我会举起手中的 红牌，此时你必须在30秒内结束你的演讲，否则
超过30秒后 我同样会伸出我无情的右手食指 按下响铃，提醒你中止演讲。
如果我说的太快，你没记住可以查看流程单最下面的时间规则。

我会在会议的评估阶段给我的时间官 

最后提醒大家一句，每个上台的人 不要忘记看我。。。。手中举起的牌子哦！
以上是我的时间官职责介绍，谢谢！主持人

## 【时间报告】（超时）

尊敬的主持人，各位亲爱的来宾及会员： 有没有觉得时间过得好快，眨眼间两个小时就过去了。但是～（超时）不小心又多咋了两下，导致我们今晚的会议超时了XXX分钟，主要超时的人有XXX ，超时YYY分钟…。可能是语速略慢，忘词，建议大家在看到黄牌结束时，尽量加快语速给自己的演讲做一个收尾。现在让我们来看看今晚的守时达人理财小能手：ZZZ…… 掌声送给他们，当然今晚还有一些人用时不足，像FFF……，对于用时不足的人，可以适当放慢些语速，正加些演讲内容。以上是我的时间官报告。谢谢！主持人

## 【时间报告】（未超时）

尊敬的主持人，各位亲爱的来宾及会员： 有没有觉得时间过得好快，眨眼间两个小时就过去了。但
（ 未超时）今天的会议我们准时完成。看来大家都是时间达人，管钱的小能手。请伸出你们赚钱的双手给自己一些掌声。  今天充分把自己的钱花掉的人有：xxx……，钱没花完的有：HHH……，咋的有钱不花，你是准备藏小金库吗？对于那些还有时间藏小金库的人，我想说你的余额很足，请放心大胆的话，别客气。      以上是我的时间官报告。谢谢！主持人