《任性与钱》

 

有钱任性，没钱认命。这。。。 究竟是人性的扭曲？还是道德的沦丧？

 

这是一个值得思考的问题。思考留给你们，我今天只是单纯的讲讲我看到的钱与任性。

 

**开头：** 

 

曾经的我，无论刮风下雨、无论严寒酷暑、永远正装出行，精神饱满的穿梭于各个小区之间，上到豪宅别墅、下到床位宿舍。没错，曾经的我是一名房屋中介。虽然工作辛苦，却有机会日进斗金。

 

当时我所在的公司大都是毕业没多久的90后，每天早9晚11的超长时间相处，致使同事感情极好，工作氛围极好。好到什么程度呢？就是你没赚到钱，每天也会开心的屁颠屁颠跑去上班。

 

不过长时间的不赚钱，也会让人感到气馁想要放弃，但就在你纠结于要不要放弃时，你的同事签单了，日入10万+。那一刻，想放弃的想法烟消云散。还会给自己打气说："再坚持坚持，下一个日进斗金的人就是我了"

 

抱着这样的信念，我从身无分文坚持到了负债累累。。。在这个复杂的过程中我看到两种极端花钱任性的现象。

 

我的同事A,90后女生，月收入5万+, 4000+”租“了个单身公寓，然后花20万，把租来的房子装成了自己想要的样子，没多久又买了辆30万+的车。因为工作需要总在外面跑，难免风吹日晒伤了皮肤，所以每月还要花重金去做做医美。有一年年会，主持人问她有什么想说的吗？她说：“我的钱都花完，得好好干活，不然没钱买好看的衣服了”。

 

她的行为深深地印证了那句：”深圳赚钱，深圳花，一分都不带回家“。

 

还有例外一个同事B: 90后男生，长期月收入为0，住着8000+的公寓，定制版西服三件套，口袋里限量版打火机，座驾是一辆万元级电动摩托车。他签单请客吃饭大多在酒吧。

 

长期0收入，还有这个消费水平，听到这 你会不会觉得他是富二代。不不不，他可不是什么富二代，他是个标准的负一代，不过是负债的负。

 

刚认识他那会，他还没欠钱，住的是1000多的房子，骑小黄单车。

 

后来欠了几万，骑的是二手电动车，

 

在后来欠了五六十万，就成了现在这个样子，欠钱和花钱成正比，共同进步。“

 

有钱任性可以理解，那没钱的任性要怎么理解呢？

 

**分析：**

 

于是我有两个困惑：

 

1.没钱却又任性的花钱是为什么？？？，难道想负负得正？

 

2.为啥我认识的人就没个富二代，都是负债的负一代。。。是我克的他们吗？

 

直到有一天我想起了某位负一代的话，他说：“我的起点在这（低点），但是我知道我的终点一定在那（高点），只是现在中间的过程比较坎坷，欠的钱只是通往成功路上的绊脚石，不用太在意，因为早晚有一点我会到达那个终点”。

 

从他的话中，我找到了部分答案：“他们都坚信自己可以到达那个高点，赚到更多的钱，所以人为的用花钱的方式给坎坷的道路旁，撒一些鲜花。“

 

剩下部分答案是和同事们讨论得到的。

 

**环境原因：**

 

1.周围人都负债，你欠30万，他欠50万，我才20万，我慌什么，我不是那个最多的

 

2.同事XXX,前两天签了一单几十万，自己签两单啥都有了，感觉成功近在咫尺触手可及。

 

**心理原因：**

 

1.温水煮青蛙，时间久了，压力感没有那么明显了，但是压力依旧在，大手花钱是发泄释放压力的一种表现。

 

2.攀比心理，自己不比别人差，他有的我也值得拥有。

 

**总结：**

 

以上就是我找到的答案。

 

不去评判好与坏，只是对金钱的态度不同。

 

不过，我想说：

 

如若你也这般任性，请不要变成温水里的青蛙，被侵蚀而不知自，

 

如若你也这般任性，请不要将及时行乐作为对生活的态度，快乐却也痛苦着，

 

如若你也这班任性，请不要将你向往的生活无限提前，享受表面的镜花水月，