《如果我可以穿越》
最近刚追完《赘婿》，男主由现代穿越回古代做了大户人家小姐的小丈夫故事。
其中诸多桥段，男主将现代的事物带入了古代，西瓜樱桃冰、皮蛋、购物区域按价钱分区、拼多多拼团购物等，一点点赢得女主关注并赢得其芳心。
现代人穿越回古代有诸多优势，上知星座、下知染色体、即会唐诗宋词又会。。。。如果可以穿越回古代，岂不是屌丝可以逆袭，
吃香的、喝辣的、可以日晒三杆起、可以日落西山睡。没有996、没有kpi,生活无限美好。。。
所以我去问身边的人
如果你可以穿越，你想穿越到哪里？会过着怎样的生活？描述下一天的生活（对美好生活的向往）

我问朋友

朋友1的故事

我的故事  
如果我可以穿越，我要回到封建社会，那个朝代都可以。找一片世外桃源 有山有水无人打扰，有“采菊东篱下，悠然过南山”的生活，
后面想到了安全，万一兵荒马乱，有危险咋办？还是做个可以保护自己的角色吧？经商？卖给馒头？花卷？
虽然现代社会学过，可是没学会啊 ，做官，要考试，容易被弹劾还要听皇上的？我想做个自由的好人
，所以决定做一名强盗，背个大刀，当个山大王，还可以杀富济贫，不、不、
不，杀人太血腥，还是劫富济贫就好了，

为什么我们想穿越？？？（对现实的逃避）
