<!--
 * @Author: mango
 * @Date: 2021-02-01 15:08:00
 * @LastEditTime: 2021-02-01 18:01:31
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \Mango-toastmasters\备稿\破冰第二版.md
-->

# 谁是我？？？

## 开头：

哎？你叫什么名字？你是不是曾经不止一次被问到过这个问题？通常这个问题之后，紧接着是彼此一段简短的关于名字的自我介绍。一般名字都有些寓意或父母对子女的期待，父母都会给个完美的解释。而我的名字可不一般，因为它未曾有过一个完美的解释。

我的大名叫徐铭悦，铭记的铭，喜悦的悦。这个自我介绍，是我知道这个名字时的第一个解释。你可能会疑问“怎么？？？我知道这个名字时，还能自己想解释？？？”。

## 中间介绍：

徐海娇--徐铭悦

这就要从我的第一个名字说起啦，一个跟了我十一年的名字。那些年我是徐海娇。曾经对于小学生的我，单纯不喜欢海娇这两个字，一是笔画太多，二是觉得怎么写也写不好看。直到有一天，我遇到了一个人，彻底让我改变了对这个名字的看法。

故事是这样的：在一个阳光明媚的下午，也可能是中午。还是小学生的我小卖店附近开心地疯跑，看见了只曾闻名而很少见到本尊的“白大爷”，出于礼貌呢，我过去大了个招呼。在他得知我的名字，知道我是那谁家的小谁之后。。。。我的噩梦开始。他开始跟我说： 我的名字怎么怎么不好，海娇，海娇，是海里的大礁石，船碰到就会触礁，特别招人烦。好厉害的白大爷，一个招人烦的“大礁石”，给我举了一两个小时形象而又生动的例子。而且三五句话中总会有一句，海里的大礁石，特别招人烦，直扣中心思想。他讲的眉飞色舞，我却度日如年。和他聊完，我垂头丧气的回家了。我脑袋里到处都是：海里的大礁石，特别招人烦。大版、放大版、再放大版，连做梦也是。。。为此我痛苦了很久，当年的我能想出“不做招人烦的大礁石”的唯一办法，就是改名字。
所以我鼓足了莫大的勇气，打了个电话给我妈，告诉她我要改名字，并把事情的大概哭着跟她说了一遍。
我妈安慰了我一番后，说她看看吧。多么神奇，她竟让没反对，说她看看吧。

几天之后，电话终于响了。我迎来了我的第二个大名：徐铭悦。

铭记的铭 喜悦的悦。也就是铭记着快乐。这是我当时知道这个名字后的第一想法。所以单纯因为这个名字，我快乐了好些年。所以徐铭悦，是我。

小七--芒果

现在，在一些不需要非用真实姓名的情况下，我会说我叫芒果，里外都黄的那个芒果。很多人好奇"为啥又叫芒果了"？
这。。。。也要说起我的上一个名字：小七。大小的小，一二三四五六七的七。

这个名字是我自己起的，因为以前参加户外活动，为了方便大家都有自己的代号。我的代号就是小七。我很喜欢这个名字，以为这个名字会长久的跟着我。
直到有两次。。。。我背着我的小包哒哒地走在陌生的路上，感觉远处有人在喊我，“小七。。。小七。。。”。因为那里没有人认识我，我觉得，一定是我的错觉。但是声音越来越清晰，越来越近。我确定就是再喊我。就在我应了一声转过头的一瞬间，一只小狗跑到了我的前面，同时我也听清了后面人喊得话，“小七、小七，你慢点跑。。。”。我瞬间石化。。。。。。这样的事情发生过两次。

看来这个名字不止我喜欢，别人也喜欢。为了避免再一次的尴尬，我决定收起“小七”这个名字，以后送给我们家大金毛。因为自己喜欢吃芒果，而且也比较好记，所以就给自己起了芒果这名字。

## 结尾

长大后的我不在纠结自己的名字是什么、代号是什么？。因为我是叫什么？我是谁并不重要，重要的是：要你知道谁是我。
大家好，我是芒果。一个喜欢吃芒果的芒果、一个不像东北人的 东北人 芒果，一个长得黑 也喜欢自黑的芒果。
现在，芒果是我。
谢谢！
