

# 第一次哼哈官角色回顾

由于上次失败的真情分享主持人经历，所以这次会议我选了一个自认为更简单的角色（以为话说是固定不变的，背熟就好）。在确定了角色后，开始准备角色。

## 准备步骤大致如下： 

1.去之前流程表中，找哼哈官上场顺序和时间。（职责讲述：2 分钟 哼哈官报告：2 分钟）

2.查看头马资料“会议角色”，确认具体哼哈官职责（记录大家的哼哈词）

 3.稿子？？？还是不知道怎么写。

查完手里的资料后，我有了一些疑问，所以我带着这些疑问，去找了我的师父阿媚。

具体问题和解答如下：

## 第一次存在的疑问： 

1.哼哈官的话术和时间都是固定的吗（固定的职责描述？职责描述两分钟、报告两分钟）? 2.嘉宾要记录“哼哈词”吗？ 3.工作坊的主讲人应该不用记录吧 4.是按角色记录 还是 个人记录？5.需要自己准备记录的本子或者表格之类的材料吗？

## 第一次解答:

1、话术我先给你模板你参考我的，自己改一个属于你自己的话术。
2、嘉宾不要
3、工作坊也要，只要是在整个会议里面都要的
4、我们有记录本的，那里可以看得到，可以找一下 pdf 档先看看（再军可以找到不？）
5、不用。
因为担心先看参考资料，自己思维会被框在里面，所以我想先写一版，即使并不知道写什么。但是师父建议我先看资料，再去写稿子，这样省事避免浪费时间。我想了想觉得也对，所以就按照师父的方法去做了。

## 看过资料之后，有如下的感想

1.对哼哈官稿子内容有了一些思路。

 2.发现哼哈官角色没有想象中那么简单。 

3.如果没看这些资料，自己极有可能在错误的方向行走。

## 开始写稿子

带着对写稿子的恐惧与压力 写出了我的第一篇哼哈官角色稿。

**哼哈官职责描述：**

尊敬的主持人，各位亲爱的会员及来宾：

大家晚上好！我是本次会议的哼哈官芒果。

哼哈官的主要任务是记录会议中你的哼哈词。

首先，什么是哼哈词呢？

叮咚~ 举例：像，“嗯，啊，然后，那么，这个、那个，就是说”等使用不当的词语，在这里统称为哼哈词。

其次，怎样记录哼哈词次数呢？

叮咚~ 举例：像， 然后。。然后。。XXXX，会被记录两次。

像，然后。。。。。。。。XXXXXX，这种只会被记录一次。

我会在会议中关注你们哼哈的使用情况，并做详细记录，在会议的评估阶段，根据我的记录，做出哼哈官报告。

叮咚~ 哼哈官小提示：在忘词的时候停顿一下，可以减少哼哈词使用次数哦！

谢谢！主持人。

**哼哈官报告：**

尊敬的主持人，各位亲爱的来宾及会员：

下面给出我对于今晚会议的哼哈官报告：

今晚出现的哼哈词一共有：444 个。

大家猜猜今晚出现最多的哼哈词是什么？“然后？ 就是说？ 嗯？（当晚统计对多的三个词）”

对了，今晚出现最多的词是：XXX ，一共出现 XX 次。

今晚的哼哈大王是谁呢？？？

今晚的哼哈大王是： XXX ，一共出现 XX 次哼哈词。

今晚的 0 哼哈之王是谁呢？？？

今晚的 0 哼哈是：XXX。掌声在哪里。。。。

下面是其余人哼哈词数量：

XXX, XX 次

XXX, XX 次

。。。

以上是我的哼哈官报告。

谢谢！主持人

## 第一版交稿

把稿子交给师父阿媚的时候，竟有一种如释重负的感觉。。。

稿子很快得到了反馈，师父阿媚提供两条思路，示范反例并加入歌词，有反差且可以活跃气氛。
收到反馈，马上开始第二版反例版。

## 第二版交稿

哼哈官职责描述：（反例版 一分三十五秒左右）
嗯。。。尊敬的主持人，各位亲爱的会员及来宾：
大家晚上好！那个。。。我是本次会议的哼哈官芒果。
然后呢。。。。。我来给大家介绍一下哼哈官的职责，哼哈官的职责呀。。。。。
就是说。。。记录大家的哼哈词。那么。。。。有哪些哼哈词呢？？？

其实我刚刚就说了部分哼哈词，“嗯、那个、然后、呀，就是说”这些都是哼哈词。除了这些还有“呃，但是、啊，所以、哈，这个，呀，”等词语，在这里统称为哼哈词。
那么。。。如何减少或者避免出现哼哈词呢？
敲黑板 敲黑板 哼哈官重点小提示：
如何减少或者避免出现哼哈词呢？可以不要前面的那么 做转折，或者在忘词的时候，适当做下停顿。就像现在一样 假装我忘记后面要说的内容。。。
我会在会议中关注你们哼哈词的使用情况，并做详细记录，在会议的评估阶段，根据我的记录，做出哼哈官报告。
谢谢！主持人。
这次师父说：“可以了，就按这个练，每天至少十遍，周三发我一个视频，练习中有改动很正常。”

## 练习过程中的感受

1.练了两天没有一次是一样的，练一次话术改动一次。 2.因为没有固定的话术，同时不知道自己在舞台该如何表现，所产生的恐惧，让我把周三的视频录制，推到了最后一刻。

## 会议开始前的练习

会议当天我的另一位师父二师兄，也对我进行了辅导。我们早早赶到会场进行模拟练习，适当更改了一些话术，以及教我如何在舞台上打开自己带动气氛。师父阿媚见我在一旁练习的时候，带我站在台上环视观众来克服我的恐惧。



## 最终呈现哼哈官职责描述版本为：

尊敬的主持人，各位亲爱的会员及来宾：

大家晚上好！我是本次会议的哼哈官芒果。

哼哈官的主要任务是记录会议中你的哼哈词。

首先，什么是哼哈词呢？

举个例子啊，像周杰伦唱的《双节棍》里，“快使用双截棍，嗯哼哈嘿”，嗯哼哈嘿就是哼哈词，还有在我刚才的讲述中出现的。”嗯，那个，然后，就是说“，这种不必要的赘词和转折就是哼哈词，常见的哼哈词有：，“嗯，啊，然后，那么，这个、那个，就是说”等。

那么。。。如何减少或者避免出现哼哈词呢？
哼哈官敲黑板重点小提示：
如何减少或者避免出现哼哈词呢？可以不要前面的那么 做转折，

或者在忘词的时候，适当做下停顿。

为了帮助大家减少哼哈词的使用，

我会在会议中关注你们哼哈的使用情况，并做详细记录，在会议的评估阶段，根据我的记录，做出哼哈官报告。

叮咚~ 哼哈官小提示：在忘词的时候停顿一下，可以减少哼哈词使用次数哦！

谢谢！主持人。



## **本次哼哈官角色之旅的总结1：**

 1.有些事情看起来简单，是因为忽略了具体步骤和细节。 

2.如果有时间，略有思路稿子可以尝试天马行空的写，否则先查下资料，确定好大概方向在写。

 3.着装和仪容仪表很重要。

 4.再不能克服恐惧之前，无法做到在台上打开自己。



## 本次哼哈官角色之旅的总结2：

1. 哼哈官角色没有想象中只是记记大家哼哈词这么简单，有很多细节是在准备中发现的，如：角色上场时间、什么是哼哈词、如何记录哼哈词等。

2. 虽然定了稿子，但是前面两天每次练习的时候都会改，一致每次练的话术都不一样，最后一天练习话术才基本固定。

**下次可以改进的地方：**

每次练习都是一个不被中断完整的练习

多对镜子做练习观察自己的肢体动作

3. 会议前的模拟练习和站在台上环顾观众真的会减少恐惧和紧张。

4. 会议前临时改稿有些不大适应，增加了紧张感。

5. 对师父的建议没有吸收好，因为站在台上时我一边想着怎么抬高手和大家打招呼、一边想着不要紧张注意语音语调、一边又想着改动的话术，结果哪个也没做好。。。

**首要解决的问题：**

多上台，多参与 克服紧张感

 

**存在的疑问：**

1. 那么、但是、所以这种转折，怎么界定它是否为哼哈词呢？很多时候我会觉得如果没有这些转折词，后面的话就没办法接了。、

 

2. 怎样刻意练习语音语调？？？

 

## 师父二师兄反馈：

1.先了解角色核心规则

2.明确介绍对象

3.以什么样的标准：（说明性演讲都可以使用该方法）

- 是什么（哼哈官是什么）
- 做什么（记录哼哈词）

​	

**关于我的疑问解答：**

1.哼哈词是演讲中可以去掉的赘词，如果不能去掉则不为哼哈词。

2.每日一句话，用四种语气分别读，并发给师父。